---
layout: default
title: 运营商网络架构
categories: 
  - 技术积累
tags:
  - Network 
---

<!-- more -->
* TOC
{:toc}

### 核心层

核心层由北京、上海、广州、西安、南京、成都、武汉和沈阳等八大城市的核心节点组成。

主要功能：

- 提供与国际 Internet 的互联
- 提供大区之间的信息交换通路

其中：

- 仅北京、上海和广州提供国际交换能力
- 除北上广的其他核心节点都分别以两条高速链路与这三个中心相连

超级核心节点：

- 连接国际出口路由器
- 连接其他超级核心节点
- 连接普通核心节点
- 作为核心节点连接本区汇接节点

超级核心节点 1、2 号路由器负责疏通的流量有：

- 区域内汇接节点的流量
- 各汇接节点与国际间的流量
- 北上广所在三省市之间的流量

超级核心节点 3、4 号路由器负责疏通的流量有：

- 普通核心节点汇集上来的流量（主要是国内流量、也包括国际流量）

普通核心节点：

- 连接本区内的慧姐路由器
- 负责本大区流量的疏通
- 负责跨区流量的疏通

汇接节点：

- 每个汇接节点包含一台路由器
- 每个省更具业务情况有一个或两个汇接节点

### 大区层

全国 31 个省会城市以 8 个核心节点为中心，形成 8 个大区网络，共同组成大区层。

主要功能：

- 提供大区内信息交换通路
- 提供接入网通路

此外：

- 大区网除了与本区的核心节点相连以外，还有另一出口与其他核心节点相连
- 大区之间的通信必须通过核心层